El volcán parece haberse calmado, pero
el peligro sigue latente para miles de
personas. Bomberos guatemaltecos
mostraron las labores de evacuación en
Alotenango, derivado del volcán de
fuego, cuya fuerte erupción provocó que
cientos de personas dejaran sus [música]
hogares en Guatemala. Este miércoles 5
de agosto redujo su actividad y parecía
estar en calma. Aunque persistía el
riesgo de avalanchas de material
ardiente, advirtieron expertos y
autoridades de Protección Civil. El
lunes 3 empezó una fase eruptiva y tuvo
una fuerte expulsión de lava y grandes
columnas de gases y ceniza en la noche y
la madrugada del martes, por lo que
cientos de personas fueron evacuadas. La
vocera de la Coordinadora Nacional de la
Reducción de Desastres, Valeria Urizar,
aseguró este 5 de agosto a periodistas
que algunos habitantes que estaban
albergados empezaron a regresar a sus
casas de forma voluntaria, pese a la
advertencia de que el riesgo persiste.
La funcionaria agregó que aún se
mantiene en alerta roja de máxima
peligrosidad en los departamentos de
Squintla, [música]
Zácateepequés y Chimaltenango.
daños al macizo de 3,763
m de altura. El volcán de fuego es uno
de los tres activos del país junto a
Pacaya y el [música] Santiaguito. Una
fuerte erupción el 3 de junio de 2018
provocó una avalanza que arrasó una
comunidad con un saldo de 215 muertes y
una cifra similar de desaparecidos. En
1932, otra erupción lanzó cenizas que
llegaron a El Salvador y Honduras. Las
más recientes fases eruptivas del volcán
de fuego ocurrieron en febrero pasado y
en junio de 2025, lo que obligó la
evacuación de unas 800 personas.
Mantente informado sobre lo que sucede
en Guatemala con el volcán de fuego y
más noticias nacionales e
internacionales. Suscribiéndote al canal
y activando la campana de
notificaciones.
Oye, tenemos más información para ti.
Visite el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.